Far from my native land I roamed
Longe da minha terra natal, vaguei só.
In streams I slept
Em riachos eu descansei.
Many seasons I met as the suns set and rose
Por muitas estações testemunhei o nascer e o pôr do sol.
I searched for a garden to call a home
Eu procurei por um jardim para chamar de lar,
And the moonlight ebbed as the water flowed
enquanto flutuava sob a luz do luar.
A soft breeze beckoned me unto a spring
Uma brisa suave me chamou para uma fonte:
"Sleep, weary wanderer, your journey is over"
"Sua jornada chegou ao fim, durma, cansada viajante."
"May the dancing petals sweeten your slumber"
"Que seu sono seja adoçado por pétalas dançantes."
At dawn I hummed the melody of a distant stream
Ao amanhecer, eu cantarolava melodias de riachos distantes.
And the songs in the night serenaded my dreams
E meus sonhos à noite eram repletos de melodias calmantes.
A boy's tender tears trembled through the water
Através da água vi lágrimas ternas de um menino a tremular.
Stirring me more than any starlight sonata
Mexendo comigo mais do que qualquer sonata de luz estelar.
He wove me a wreath from past petals and future buds
Ele entrelaçou o passado e o futuro em uma coroa de flores coloridas.
I crossed beyond the veil of dreams to the realm of flesh and blood
Eu atravessei além do véu dos sonhos,
"Look at the love that shines from his eager gaze"
"Veja o amor que brilha de seu olhar ansioso."
"Answer the call of his heart, lest this moment go to waste"
"Responda ao chamado de seu coração, não desperdice um momento tão precioso."
The kittens and fireflies invited my heartstrings to sing
Os gatinhos e vaga-lumes convidaram as cordas do meu coração para cantar.
But I was a stranger to the melody of mankind
Mas eu não entendia as melodias da humanidade,
And knew not how this tune should begin
e não sabia como essa melodia deveria começar.
As the river of dreams trickled into the ocean blue
Enquanto o rio dos sonhos para o azul do oceano escorria...
Every time a crystalfly flapped its wings
A cada bater de asas das Borboletas de Cristal,
Older it seemed he grew
parecia que ele envelhecia.
But I learned to fathom human ways each stumbling step I took
A cada passo hesitante, a cada mudança repentina, os caminhos humanos compreendi.
And clouds of confusion became crystal clear in the vulnerable verse I wrote
E para transformar um turbilhão de confusão em águas cristalinas, esses versos escrevi.
As seed yearns for soil, and trees for the sun
Assim como a semente anseia pelo solo, e as árvores pelo sol,
A once-foreign melody inside my heart sung
uma melodia antes estrangeira dentro do meu coração cantou.
And it cried out your name on every string it could strum
E ela clamava pelo seu nome
Now, I give my dream to you
Agora, eu entrego meu sonho a você:
May it be in your slumber a sweet spring to quench your thirst
Que seu sono seja uma doce primavera para sua sede saciar.
Now, I hand my heart to you
Agora, eu entrego meu coração a você:
Praying my belated promise might meet
Rezando que minha promessa tardia